ساعت بیست، اینجا قم است شبکه‌ی معارف صدای جمهوری اسلامی ایران.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اللهم صلح علی محمد و آل محمد.
شنوندگان گرامی سلام، شب خیلی دعوت می‌کنم با بخش خبری جهان اسلامی امشب شبکه‌ی رادیویی معارف همراه باشی.
رادیو نیایش ویژه‌ی ماه مبارک رمزان از لحظاتی قبل فعالیت خود را آغاز کرد.
معاون صدای رسانی ملی هدف از راه‌اندازی این رادیو را، گسترش فرهنگ معنوی، تعمیق معرفت دینی و ایجاد فضایی آرام و روح‌نواز برای مخاطبان در ماه ضیافت الهی،
را امضا کرد.
دکتر کابیانی، مدیر رادیو نیایش نیز، با اشاره به برنامه‌های این شبکه گفت، صحیفه‌خانی از بخش‌های اصلی جدوله پخش است و تلاوت قرآن کرین در سه نوبت پخش مناجات سحر از حرم متحر رضوی، دعایی ابو همزه‌ی سامانی و ادعیه‌ی صحیفه‌ی سجادیه از دیگر برنامه‌ها است.
این رادیو بر روی موج فم، ردیف نود و پنج و نیم مگاهرتز در سر و سر کشور قابل دریافت است. همچنین مخاطبان می‌توانند از طریق رادیو نما در تلویزیون و برنامه‌ی کاربردی ایران صدا به محتوای آن دسترسی داشته باشند.
مراسم افطار و اقامه‌ی نماز روزه‌داران در میدان تایمز نیویورک.
صدحا مستلوان ساکن آمریکا برای پنجمین سال متوالی در میدان تایمز نیویورک یکی از شلوغ‌ترین موقات جهان گرد هم آمدند و پس از صرف افطار نماز جماعت مغرب را اقامه کردند.
در این مراسم برگزارکنندگان با هدف معرفی چهره‌ی واقعی اسلام و مخابله با بازنمایی‌های نادرست رسانه‌های غربی، هزار و دویست نسخه‌ی ترجمه‌ی قرآن به زبان‌های انگلیسی، اسپانیایی و آلمانی را در میان علاقمندان توزیع کردند.
در جریان این مراسم دو نفر با ادای شهادتین به دین مبین اسلام مشرف شدند.
مرکز بین‌المللی ترجمه و نقش المصطفی با بسته به جامعت المصطفی‌العالمیه با هدف گسترش معرف اسلامی و علوم انسانی در سطح بین‌المللی، فعالیت گسترده‌ای در زمینه‌ی ترجمه و انتشار منابع علمی و دینی به زبان‌های زندگی دنیا دارد.
انتشارات بین‌المللی المصطفی در طول سه دهه فعالیت خود حدود هفت هزار کتاب را به زبان‌های مختلف منتشر و روانگی بازار نشر کردند.
مرکز بین‌المللی نشر و ترجمه‌ی المصطفی که الحمدلله حدود سی سالی حدود فعالیت می‌کند و تاکنون تونسته به بیش از پنجاه زبان کتاب‌هایش را یا ترجمه کند و یا با صلید انجام بدهد به زبان‌های دیگر.
به لطف خدا ما در اینجا تا حدود هفت هزار عنوان تاکنون کتاب چاپ کردیم و جمعه زبان‌های رایجی که ما تاکنون آثار بیشتری چاپ کردیم و آثار بیشتر ترجمه شده انگلیسی بوده، عربی بوده، اردو بوده، ترکی آذری، ترکی استمبولی، زبان روسی، زبان‌های ساحلی برای کشورهای آفریقایی و همچنین بخشی از زبان‌های اسپانیانی هم کار انجام شده.
این انتشارات همچنین نمایشگاه‌هایی را در چندین کشور برگزار کرده که آخرین آن در روسیه بوده است.
حجت‌الاسلام مسلمی، مدیر مرکز بین‌المللی نشر و ترجمه گل مصطفی.
در طی سال حدوداً بیش از ده نمایشگاه داخلی و خارجی هم مشارکت می‌کنیم و آثار خودمان را به مخاطبین ارائه می‌دهیم.
چه الحمدلله اینها مخاطبان خوبی هم داشته ما اخیراً در نمایشگاه روسیه شرکت کرده بودیم و حدود هفتاد و هفت اثر به زمان روسیه ترجمه کرده بودیم.
که انشاالله بعد از عید هم در نمایشگاه کشورهای شرکت خواهیم کرد.
ترجمه و انتشار تاریخ حوزات از جمله مهمترین آثاری است که انتشارات بین‌المللی المصطفی تاکنون آن را در دوازده جل منتشر و روانگ بازاره نشر کرده است.
ادامه‌ی خبرها
مناتق جنوبی مانند میندان او و باین سامارو را نشان می‌دهد.
مسلمانان فلیپین که عمدتاً در مناتق جنوبی این کشور سکونت دارند حدود ده تا یازده درصد از جمعیت صد و ده میلیونی این کشور را تشکیل می‌دهند.
مسجد صفا نمادی از مقاومت مردم الجزایر در برابر استعمار فرانس است.
داستان ساخت این مسجد که برفراز بلندترین نقطه‌ی شهر اقوات الجزایر بنا شده،
حوییت اسلامی در برابر اشغالگران است.
این گزارش داستان بنایی است که توسط غربی‌ها و به نیت کلیسا ساخته شد.
اما سرانجام این صدای دلنشین از آن بود که در آن شنیده شد.
درباره مسجد صفا واقعی در الجزایر نوشته‌اند.
در سال هزار و هشتصد و هفتاد میلادی استعمارگران فرانسوی در شمال شهر اقوات الجزایر دیوارهای بنایی را برآوردند تا یک کلیسا.
اما با هوشیاری مسلمانان این شهر ساخت کلیسا منتفی شد و به جای آن مسجد صفاح ساخته شد.
به گفته مورخ الجزایری دکتر بوسعید القرضاوی مسلمانان شهر اقوات ساخت کلیسا توسط استعمارگران فرانسوی را یک شکست تمدنی می‌دیدند.
امروزه تابلوهایی بر دیوارهای مسجد صفاح نصب شده که نشان می‌دهد برای ساخت آن و جلوگیری از تأسیس یک کلیسا ده‌ها مسلمان الجزایری به شهادت رسیدند.
ساخت مسجد صفاح یا مسجد کبیر در سال هزار و هشصد و هفتاد و چهار میلادی به پایان رسید.
مسجدی که نماد ایستادگی و مقاومت در برابر زیاده‌خواهی‌های استعمارگران در الجزایر است.
امچنان شنونده‌ی بخش خبری جهان اسلام شبکه یا رادیویی معارف هستید.
بازار رمزان گام راهبردی کامبوج برای توسعه‌ی گردشگری حلال.
وزارت گردشگری کامبوج با اعلام نقش محوری بازار رمزان کامبوج در معارف این کشور به عنوان مقصدی سانسگار با نیازهای گردشگران مسلمان از تدوین راهبردی ملی برای تقویت تنوای فرهنگی و دینی در صنعت گردشگری خبر داد.
این رویداده فصلی در پن و پن پایتخت کامبوج با ارائه‌ی غذاهای حلال و برنامه‌های متناسب با ارزش‌های اسلامی بستری برای نمایش فرهنگ اسلامی و گردهمایی جامعه‌ی مسلمانان این کشور فراهم می‌کند.
براساس آمارهای رسمی جمعیت مسلمانان کامبوج حدود سیصد تا پانصد هزار نفر تخمین زده می‌شود.
رونمایی از گنجینهٔ قرآنی در کتابهانهٔ ملی آلبانی.
کتابهانهٔ ملی آلبانی در تیرانا همزمان با ماه مبارک رمزان از یک گنجینهٔ نادر قرآنی شامل نسخهٔ خطی از قرآن کریم رونمایی کرد که قدمت آن به حدود سال هزار و نهصد و دوازده میلادی باز می‌گردد.
این نسخهٔ خطی با تقمیم رومی مطابق با سال هزار و سیصد و بیست و هشت هجری قمری در آخرین مرحل از دوران عثمانی در آلبانی کتابت شده و از این رو ارزش تاریخی استثنایی دارد.این سند تأیید می‌کند که مساجد و مدارستان دورهٔ در شب جزیری بالکان مراکز اصلی آموزش قرآن و گسترش علوم اسلامی بوده‌اند.
وقف قرآن مالزی در آستانهٔ میلیونی شدن.
طرحهٔ وقف قرآن مالزی که با پیشنهاد نخست‌وزیر این کشور در سال دو هزار و بیست و سه آغاز شد به هدف توزیع یک میلیون نسخهٔ قرآن در سراسر جهان نزدیک شده است تاکنون هفصت هزار نسخهٔ قرآن چاپ شده و سیصد هزار نسخهٔ دیگر نیز در دسته تولیده است که طی سه تا پنج ماه آینده آماده خواهد شد.بیش از پانصد هزار نسخه از این قرآن‌ها در سطح
نخست‌وزیر مالزی اجرای این طرح معنوی را در واکنش به حادثهٔ قرآن‌سوزی در سوئه دنام کرده بود و هدف آن را تقویت درک پیام قرآن در میان ادیان مختلف جهان دانست.در پایان با آگاهی‌تان می‌رسانم نیمه‌شب شرعی امشب به افق قم بیست و سه و سه و هشت دقیقه از آن صبح فردا پنج و بیست و یک دقیقه بعد سلو آفتاب ساعت شش و چهل و سه دقیقه خواهد بود.شر
من از همراهی‌تان با این بخش و از حضور شما خداحافظی می‌کنم. شب خیر
شد و روشن از شیدایی ما گذاشتیم از شب و آن آن رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا.
شب‌تان به خیر باشد همراهان گرامی رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت شب‌ها و شب‌های نیایش و راز و نیاز با خدای متعال شب‌های تلاوت قرآن لحظه‌ها لحظه‌های نابی است که از خدا می‌خواهیم ان‌شاالله قدر این لحظه‌ها را بدانیم به سرعت گذشت چهار روز از ماه مبارک رمزان و همین اتفاق همین که ما الان در بهار قرآن هستیم همکاران من را در بیان می‌کنند.
در معاملت صدای جمهوری اسلامی ایران بر آن داشت که رادیویی را راه‌اندازی کنند به نام رادیو نیایش دقایقیه که این رادیو افتتاح شده و ما هم می‌خواهیم از رادیو معارف همراه بشویم با آئین افتتاح رادیو نیایش.
آل امران بخونم.
آنجایی که خداوند خودش به ما یاد داده و آیاتی را ذکر کرده درباره‌ی همین نیایه.
که چگونه با خدا حرف بزنیم حتی هرچه واژه‌هایی استفاده بشویم.
هرچه واژه‌هایی استفاده بزنیم چه‌طور صحبت کنیم.
خیلی عالی.
در آیهٔ صد و نودی یک خدا می‌فرماید.
خدا را در هم کسانی هستند که خدا را در همه حال ایستاده نشسته و به پهلو یاد می‌کنند خدا را یاد می‌کنند و در آفرینش آسمان‌ها و زمین می‌اندیشند و این‌طور می‌گویند توی این ماه رمضان میان بیرون در لحظه‌های سحر در لحظه‌ی افتار به آسمان نگاه می‌کنند نیایش می‌کنند با خدای خودشان و می‌گویند ربنا ما خلق تازه باطلا را می‌کنند.
و صبحانه که خدایا این آسمان‌ها و زمین را این نشانه‌ها را باطل نیا فریدی پاک و منزهی تو و ما را از عذاب آتش دور نگهدار و چه زیبا خدا در قرآن نیایش کردن را به ما یاد داده.
بله و این سیره‌ی قرآن سیره‌ی اهل بیتالیه که مستلام در این ماه عزیز که ماه دعا و نیایش هست ماه بازگشت به سوی خدای متعال هست.
یک فرصت ارزشمند و ویژست آهی سوری برای همه‌ی ماها که استفاده بکنیم این فرصت را خداوند به ما داده که در ماه مبارک رمضان نفس بکشیم زندگی بکنیم با خدا راز و نیاز بکنیم و خودمون را حتی به اندازه یک قدم به خدا نزدیک‌تر بکنیم.
یک فرصت ارزشمند و ویژست در این ماه عزیز که ماه دعا و نیایش هست ماه بیتالیه که ماه دعا و نیایش هست.
یک فرصت ارزشمند و ویژست در این ماه عزیز که ماه دعا و نیایش هست.
خدا را شکر در رسانه ملی، این اتفاقه افتاده کرد دقل ما یک ماه در ماه مبارک رمزان صدایی باشد برای نیایش، برای عبودیت و برای بندگی.
اما اینکه جزئیات این رادیو چه خواهد بود مهمان عزیزی در استدیو داریم که تا لحظات دیگر بعد از یک رفت و برگشت کوتاه با آشان گفتگو خواهیم کرد.
همگام با مناجاتیان و ملکوتیان در لحظه‌های معنوی و مبارک رمزان همراه می‌شویم با رادیو نیایش.
همین که صوت مناجات در فضا پیچی نسیم بخشش و رحمت به هر سرآ پیچی.
رادیو نیایش در ماه مبارک رمزان، موج فکرم، ردیف نفت و پنج و نیم مگاه‌هتز.
ساعت بیست و هفته دقیق است. خیلی ممنون از همرایتان با رادیو نیایش صدای عبودیت و معنویت.
اما در آغاز افتتاحیه این رادیو دعوت کردیم از جنابای دکتر کاویانی عزیز که در استدیویه این برامه حضور به هم برسانند.
در خدمتشان باشیم از هرتون سلام از مکان آیوتور خیلی خوشامدی تئات و عبادتان قبول دهیم.
عرض سلام و ادب خیلی خوشامدی.
سلام علیکم خدمت شما و همه‌ی شاننده‌های عزیز رادیو نیایش و عرض قبولی تئات و عبادت شما و همه‌ی شاننده‌ها را دارم انشاالله که در این روزها و شب‌ها و ایام ما را از دعای خیر خودشان محروم نسازیم.
انشاالله، انشاالله، متشکرم از حضورتان آیوتور، عرض کنم که حالا مردم عزیزمون مخاطب‌هایی که الان همراه هستند با رادیو نیایش، مایلاً بدانند که این فضایی که آغاز شده افتتاح این رادیو به کجا خواهد انجامید، محتوای برامه‌هایش چی است و چه کار خواهیم کرد.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، اجازه بدهید من ابتدا یک تشکر ویژه از همه‌ی همکارانم در رادیو محرف داشته باشم که جنام آقای هدایت‌فرق، جنام آقای سوری، شما خودتان جزا زحمت‌کشان هستید در این رادیو، می‌بینید که در کمتر از یک ماه دو تا رادیو را راه‌اندازی کردند و تولد دو تا رادیو کاری است کارستان.
و این زحمت از عزیزانی برآمده که جهادی پای کار بودند زحمت کشیدند و تلاش کردند، تلاش شبانه‌روزی ما در ماه گذشته رادیو انتظار را داشتیم و از یازده شعبان المعظم و یازده بهمن این رادیو آغاز به کار کرد.
و به محض این که این رادیوی مناسبتی به پایان خودش رسید، یک هفته بعد دستور داده شد که رادیو نیایش با توجه به فرارسیدن ماه مبارک رمزان پوی آنتن برود که، عزیزان باز واقعاً کمتر از چهل و هشت ساعت من فکر می‌کنم، اگر بگوییم نقطه‌ی آغازین عملیاتی کار تا این لحظه‌ای که برنامه‌ی افتتاحی این رادیو دارد پخش می‌شود کمتر از چهل و هشت ساعت من فکر می‌ک
و این قابل تقدیره و من همین‌جا از تک‌تکشان تشکر قدردانی دارم، اما درباره رادیو نیایش خب ماه مبارک رمزان ماه نیایش دعا و مناجات هست و فضای کشور فضای فرهنگی مذهبی ایران اسلامی کاملاً مهیای این موضوع است و در واقع رسانه‌ی ملی یک لبک گفته به این نیازی که مخاطب بیان کرد
و احساس شده که دارد که یک رسانهٔ اختصاصی به صورت بیست و چهار ساعته به موضوع دعا و نیایش و مناجات با توجه به ظرفیت خیلی خوبی که در توراس شیعه در این زمینه داریم، البته شبکه‌های مختلف، شبکه‌های رادیویی، سیمایی و جمله خود خود رادیو معارف رادیو قرآن که حالا به صورت تخصصیتر به این موضوعات می‌پردازدند در ماه مبارک رمزان و بلکه در کل سال بحثه و موضوع
ادیه را در دستور کار خودشان دارند تا اینکه یک شبکه‌ای بیاید به صورت بیست و چهار ساعته و کامل به این مسئله بپردازد یک کار بدی نو و مرد نیاز بوده که
رادیو نیایش بوده چه تفاوتی به این موضوع است؟
یک بخشی شایع‌طور توضیح دادند که فضای مناجات و دعا در مهمانی
فضای ما ادعیه‌ی مأثور متعددی با مفاهم بلندی داریم که حالا علاوه بر اینکه تلاوت این را خواندن اینها، بعد معنوی و بعد احساسی و عاطفی کشور و فضای مخاطب را پوشش می‌دهد تو حوزه‌ی معرفتی هر کدام از بخشا و فرازهای این ادعیه
اگر شهر بشه تفسیر بشه دنیایی از معانی و مفهومی‌م است که توی فرهنگسازی بسیار مؤثرت کلام، کلام اهل بیت است کلام، کلام خاصی است ما در این ماه که درهای رحمت بازد چقدر زیبا است که از زبان معصوم صحبت بکندیم و شهر بدهیم این ادعیه را، این رادیو در واقع به طور کامل، حالا ما توی رادیو معارف، حالا رادیو معارف که بیشتر از شبکه دیگره پردازد شاید در طول شبانه‌ها را
آن روز سه ساعت چهار ساعت نهایتاً در ماه موردک به بحث ادعیه و نیایی شب و مناجات بپردازیم، ولی این رادیو توی بیشتر ساعته، و تمرکز بر اون ماجات دارد، ما چندین نوبت ابو همزه، داریم پرش می‌کنیم، پرش می‌کنیم، بحث صحیفه‌خانی، این ادعیه‌ی بلند صحیفه، بله، در چندین نوبت چقدر مردم آشنا هستند با صحیفه، بله، این چند سال اخیر که از آت آقا را بحث
موضوع نهج‌البلاغه تأکید کرده‌اند، خب جا دارد یک رادیویی بیاید اختصاصی این موضوعات را هم پوشش بدهد به لحاظ قرائت و هم تو بحث تفسیر و شرح و بسط محتوایی با استفاده از ظرفیت کارشناس‌های خیلی خوبی که در این زمین داریم، ما خیلی کار شده، الحمدالله کارشناسان حوضویی تو این موضوعات بسیار
کارهای شایسته‌ای تحقیقات خیلی گسترده‌ای دارند و افراد خبره‌ای داریم تو این زمینه، خب دارد که انشاالله در واقع یک عدالت رسانه‌ی موضوعیه به نظر من، ما توی موضوع دعا و مناجات یک مقداری بدهکار هستیم، رسانه بدهکار است، شاید رادیو نیایش این بدهکاری را می‌خواهد جبران بکند.
و آقای سوری، آقای دکتر، ما همه‌ی عبادات را اگر ردیف بکنیم، اصطلاحاً بخواهیم تکتک ذکر بکنیم، مغز همه‌ی این عبادات همین دعا و نیایش است، این اصل و ریشه و در واقع درون‌مایه‌ی همه‌ی عبادات ما برهم گردد به دعا که در جایی می‌فرمانند که اگر دعا نبود، خداوند نگاه به بندگانش نمی‌کند.
حالا اینکه ادب دعاچی است، محتوای دعاچی، جوری با خدا حرف بزنیم، اینا چیزهایی که ما می‌توانیم در قالب یک برنامه‌ی رادیویی، آن هم رادیوی فصلی در طول مهامارک رمزان بیشتر متمرکز بشویم بر این دعاها استفاده بکنیم، آن هم از وجود کارشناسان حوزوی و دانشگاهی که می‌آیند اینجا شرح و تفصیل می‌انداز.
حالا نوکی که شما فرماندهید، دقیقاً مضمون روادیتی از نبی اکرم هست، صلواتالله علیه وعاده، ایشان می‌فرمایند ادعا مخل عباده، جان عبادت دعا است.
و خیلی قشنگ آهه دکتر کاویانی اشاره کردند که رسانه‌ی ملی به مردم به عباد و رحمان بندگان خوب خدا بدهکار بود.
رادیویی که هر موقع پیچش را باز بکنند دارد می‌گوید چطور با خدای خودت ایبند ارتباط بگیر، چطور با او حرف بزند و اینم نظر سلیقه‌ای کارشناس نیست.
دارد عبارت اهل بیت را می‌گوید، دعا را می‌گوید و آیا دکتر این داستان ادامه دارد تا عید فطر؟
نشانشان کارشناسان دیگر، عزیزان دیگر هستند، مهمان دیگر هستند، انشاالله در خودت شما با جدید.
بعد رادیو نیایش، خب در ماه مورد رمضان برقرار هست به صوت بیست و چهار ساعته روی موجب نبدو پنج و نیم خدمت موجب افعین، فرکانس نبدو پنج و نیم برقرار هست، ایران صدا می‌توانند استفاده کنند.
از طریق گیرندهای تلویزیونی، رادیونما هم می‌توانند استفاده کنند.
امیدواریم که ما در این رادیو در پایان کار و سرانجام کار انشاالله احساس بکنیم که یک قدمی برای بحث معرفت بیشتر نسبت به ادعیه و مناجات برداشته‌ایم و انشاالله جا دارد، بازم اینجا خب واقعاً این رادیو به سرانجام نمی‌رسید مگر با حمایت جنوای دکتر جبلی، رئیس محترم سازمان، دکتر پهلوانیان، معابنت محترم صداکه، پیگیر بودند.
دقیقه داشتند تو این زمینه، از این عزیزان هم سپاسگزار هستیم.
خواهش می‌کنم. آیا دکتر دوان سوال پایانی، مردم پرسیدند که آیا امکان دارد این رادیو در طول سال و ماه‌های دیگر هم ادامه داشته باشد؟
امکان وقوعی که طبیعتاً دارد و هیچ مسئله نیز منتها باید الزاماتی دارد و مباعثی دارد که انشاالله بتوانیم ما حالا در صدد هستیم.
یک رادیویی که حالا نه به معنای پخش عدیه و مناجات به صورت کامل، یک رادیویی که به صورت خیلی کامل مباحث این چنینی را پوشش بدهد مباحث مربوط به خواست اهل بیت عدیه هست، معرفتشان هست، سخنرانی‌های مربوط به عزیزان، آوای مربوط به تویین حوزه را انشاالله که بتوانیم یه همچه رادیویی داشته باشیم.
مربوطه در طول سال ما رادیو محرم را داریم، رادیو اربعین را داریم، رادیو فصلی دیگر هست، بله، رادیوی امسال رادیوی انتظار را داشتیم، رادیو انقلاب را داشتیم، بله، رادیو مقاومت را توی دیما داریم، توی بهمن ما رادیو انقلاب را داریم.
انشاالله این رسانه ملی در حوزه‌ی صدا یک کلان راهبرد را دارد که الحمدلله با این تنوع رادیویی دارد اون عدالت رسانه‌ای را توی موضوعات و مناسبت‌های مختلف دارد رعایت می‌کند.
من نظر من این اتفاق خیلی خوبی است.
سپاسگزاریم از جانبای دکتر کاویانی مدیر محترم رادیویی نیاگشت از اینکه تشفه اردید خیلی ممنونم.
امام به شما خداقوت می‌گوییم که در واقع پذیرفتید و این افتخار را به بچه‌هایی دادید که بتوانند در لحظه‌های بندگی در ماه مبارک رمزان کنار مردم باشند.
امشاالله. امشاالله. سپاسگزاریم.
سپاسگزاریم از جانبای دکتر که دارم صدایش می‌کنم آیا ادعا اطفاق من بگویم برای شنانده‌ها اگر دوست دارید این رادیو ادامه داشته باشد یا هر نظری دارید به سی هزار نهصد و پنج و پنج ارسال کنید برآمون منتظرتان هستیم صد و شصت و دو تلفن راه بهتان می‌آید سازمان صدای او سیماخ است حتماً نظر خودتان را ارسال کنید درباره‌ی صدای او بودیت و بندگی رادیو ن
سپاسگزاریم از جانبای دکتر که داریم صدایش می‌آید برآمون برای شنانده‌ها ادعا اطفاق من بگویم برای شنانده‌ها ارسال کنید برآمون منتظر داریم صدای او بودیت و بندگیرها ارسال کنید برآمون منتظر داریم
سیر از ولاها دیده گریانه عقسنایی موقیس از دنان سینه پر در دم عجرنایی مجیر